имеет ли право студент на пересдачу пропущенной по уважительной причине формы текущего контроля либо перераспределение веса этой формы текущего контроля на иные формы текущего контроля и (или) экзамен, при условии, что вес данной формы текущего контроля в итоговой оценке по дисциплине – не менее 0,3?

да, имеет
------------------------------
в каком случае преподаватель вправе не допустить студента к экзамену

в случае опоздания студента на экзамен
------------------------------
если студент не явился по уважительной причине на экзамен в период сессии в 3 модуле

он будет сдавать этот экзамен в период пересдач осенью
------------------------------
для проверки работы на наличие заимствований (плагиата) студент

самостоятельно загружает файл в систему lms ниу вшэ (через специальную форму, доступную через личный кабинет студента)
------------------------------
пересдача по одной и той же дисциплине, предусматривающей экзамен, допускается

не более 2 раз в пределах периода пересдач, установленного в ниу вшэ
------------------------------
студенческая оценка преподавания проводится

в системе lms ниу вшэ;
------------------------------
вы были отчислены по собственному желанию, но пропустили пятилетний срок, установленный в ниу вшэ для восстановления лиц, отчисленных по собственной инициативе. какой вариант продолжения обучения возможен

вы не подлежите восстановлению, для завершения обучения на образовательной программе ниу вшэ вам придётся снова поступить на 1 курс в период приёмной кампании
------------------------------
при расчете кредитно-рейтинговой суммы студента бакалавриата оценки по дисциплинам умножаются на

кредитный вес дисциплины
------------------------------
вы хотели бы изучить несколько дисциплин учебного плана в другом кампусе (филиале) ниу вшэ. определите описание правильного порядка действий

обратиться с заявлением в учебный офис своей образовательной программы – учебный офис определяет возможность освоения части учебного плана в другом кампусе – в случае положительного решения учебный офис вашей образовательной программы готовит проект индивидуального учебного плана и согласовывает его с принимающей образовательной программой – вы едете для обучения в другой кампус – после возвращения учебный офис вашей образовательной программы перезачитывает вам успешно сданные дисциплины
------------------------------
в случае если студент 1 курса бакалавриата хочет перевестись с одной образовательной программы на другую внутри университета, он может это сделать

не ранее чем через два модуля (один семестр) обучения по образовательной программе, на которую был зачислен
------------------------------
вам был предоставлен академический отпуск по 31 августа, но вы пропустили срок выхода без уважительной причины и не подали своевременно заявление о допуске к учебному процессу в связи с окончанием академического отпуска. в данной ситуации

вы не можете быть допущены к занятиям и подлежите отчислению за нарушение правил внутреннего распорядка обучающихся ниу вшэ
------------------------------
что необходимо сделать, если в личном расписании не отображаются нужные дисциплины, отображаются лишние или есть факультативы, на которые вы первоначально записались, но потом в установленном порядке отказались от их посещения

обратиться в свой учебный офис
------------------------------
при работе над курсовой работой вы поняли, что хотели бы внести уточнение в утверждённую приказом тему. вы можете это сделать

не позднее, чем за 1 календарный месяц до установленного приказом срока представления итогового варианта курсовой работы
------------------------------
выберите из списка результат экзамена по 10-ти балльной шкале, который нельзя исправить, пересдав экзамен в период пересдач

4 балла
------------------------------
вправе ли студент перезачесть оценкой международного сертификата по английскому языку удовлетворительную оценку, полученную на внешнем независимом обязательном экзамене по английскому языку по технологии, приближенной к международным экзаменам (2 курс)

нет, в случае получения на экзамене положительной оценки её нельзя пересдать или перезачесть более высокой оценкой сертификата
------------------------------
если вы обучались на бюджетном месте и отчислились по собственному желанию, то при восстановлении

вас восстановят на бюджетное место только в случае его наличия
------------------------------
оценки «c+» и «c-» по шкале ects соответствуют по 5-балльной шкале оценке

удовлетворительно
------------------------------
свободные дни на подготовку к экзаменам

специально не выделятся
------------------------------
выберите верное соотнесение оценок 5-балльной шкалы оценивания и 10-балльной шкалы, принятой в ниу вшэ

отлично-8-10 баллов, хорошо-6-7 баллов, удовлетворительно-4-5 баллов, неудовлетворительно-0-3 балла
------------------------------
участие студента в проведении международной научной конференции в качестве лица, ответственного за навигацию гостей, раздачу печатных материалов, может быть зачтено как результат выполнения проекта следующего вида

сервисного
------------------------------
преподаватели должны информировать студентов о результатах текущего контроля

не позднее 10 рабочих дней после проведения мероприятия текущего контроля
------------------------------
европейское приложение к диплому (епд) – документ на английском языке, выдаваемый в дополнение к диплому с целью облегчить процедуру академического и профессионального признания получаемых выпускниками ниу вшэ квалификаций. каковы действия студента в случае обнаружения в епд ошибки, допущенной по вине студента, после согласования и печати

студент оплачивает изготовление нового епд, только в этом случае епд может быть выдано повторно
------------------------------
европейское приложение к диплому (епд) в ниу вшэ может получить

выпускник ниу вшэ
------------------------------
пересдача по одной и той же дисциплине допускается

не более 2 раз в пределах периода пересдач, установленного в ниу вшэ
------------------------------
выберите все утверждения, связанные с характеристикой накопленной оценки

вес накопленной оценки не может быть меньше 0,2
выставляется за разные элементы текущего контроля в течение модуля/модулей: домашние задания, эссе, рефераты, проекты, контрольные работы, опросы, посещаемость, др
может являться основанием для освобождения от экзамена и выставления «автомата»
------------------------------
подтверждением загрузки письменной работы для проверки наличия и процента заимствований является

документ с qr-кодом, который формируется в личном кабинете системы lms ниу вшэ после загрузки работы на выявление процента заимствования
------------------------------
может ли экзамен быть проведён до начала сессии?

да, может, если это письменный экзамен, на оценивание результатов которого требуется значительное время, с обязательным показом работ в период сессии
------------------------------
имеет ли право преподаватель в процессе обучения корректировать количество и процедуры организации отдельных форм текущего контроля, указанных в программе учебной дисциплины?

имеет право незначительно корректировать. в этом случае он должен информировать студентов об изменениях не позднее, чем за сутки до начала проведения мероприятия текущего контроля, в отношении которого произошли изменения
------------------------------
в случае если студент 1 курса бакалавриата/специалитета хочет перевестись с одной образовательной программы на другую внутри университета, он может это сделать

не ранее чем через два модуля (один семестр) обучения по образовательной программе, на которую был зачислен
------------------------------
какие из перечисленных ниже сертификатов принимаются в ниу вшэ для зачета оценки по дисциплине "английский язык "?

bec higher (business english certificate)
ielts academic (international english language testing system)
------------------------------
майнор (minor) – это учебный цикл в рамках образовательных программ бакалавриата ниу вшэ, представляющий дополнительную образовательную траекторию для обучающихся сверх подготовки по основному образовательному направлению. выберите из списка утверждения, имеющие отношение к освоению майноров

возможность записаться на популярный майнор зависит от места студента в рейтинге
дисциплины майоров в обязательном порядке выбираются каждым студентом бакалавриата для изучения на 2 и 3 курсах
------------------------------
выберите из списка утверждения, которые соответствуют нормам ниу вшэ по изучению английского языка

все студенты проходят предзащиту проекта выпускной квалификационной работы на английском языке
студентам бакалавриата предлагается изучение английского языка в объеме до 16 кредитов на бесплатной основе
------------------------------
если программа учебной дисциплины не предусматривает проведение экзамена, то результирующая оценка по дисциплине

совпадает с накопленной оценкой
------------------------------
выберите все утверждения, связанные с характеристикой результирующей оценки

вес результирующей оценки не может быть больше 0,8
результирующая оценка по дисциплине зависит от результата текущего контроля, выраженного в виде накопленной оценки, и от оценки, полученной на экзамене (если он предусмотрен)
результирующая оценка является целым числом в промежутке от «0» до «10»
------------------------------
выберите из списка утверждения, которые не соответствуют нормам ниу вшэ по изучению иностранных языков

дополнительная опция к образовательной программе «бакалавр+» даёт возможность освоить дополнительный иностранный язык (немецкий, французский) на бесплатной основе
обязательный характер в структуре изучения английского языка имеет факультатив «английский язык» (1-2 курс)
------------------------------
вы хотели бы перевестись в другую образовательную организацию. для перевода вы

направите в учебный офис своей образовательной программы заявку о выдаче в связи с планируемым отчислением в порядке перевода академической справки; затем подадите в учебный офис заявление об отчислении в порядке перевода, приложив к нему справку о переводе с согласием принимающей образовательной организации зачислить студента в порядке перевода. заберёте в учебном офисе выписку из приказа об отчислении в связи с переводом
------------------------------
студент может изменить выбранный майнор в следующих случаях

если посещение майнора невозможно (нежелательно) по причинам, не связанным с конфликтом в расписании, написав соответствующее заявление не позднее десяти рабочих дней после начала занятий, при согласии академического руководителя программы
если посещение майнора невозможно по причине конфликта в расписании, написав соответствующее заявление не позднее десяти рабочих дней после начала занятий
------------------------------
основаниями для апелляции результата экзамена могут являться

нарушение методики выставления оценки за работу
нарушение преподавателем установленной в ниу вшэ процедуры проведения экзамена
некорректность в постановке вопросов, их выход за рамки программы дисциплины
ошибки в формулировках задач и тестовых заданий, допущенных составителями
------------------------------
в каком случае преподаватель обязан не допустить студента к экзамену

фамилия студента отсутствует в экзаменационной ведомости
------------------------------
студент имеет право исключить из своего индивидуального учебного плана курс по выбору, посещение которого невозможно по причине конфликта в расписании

в течение десяти рабочих дней с момента начала изучения дисциплины
------------------------------
при неявке студента на заседание апелляционной комиссии заявление студента об апелляции

рассматривается в его отсутствие
------------------------------
укажите нормативно установленные даты окончания периодов пересдач

15 октября
15 февраля
------------------------------
аудио- или видеозапись при проведении экзаменов, пересдач экзаменов и заседаний апелляционных комиссий может быть организована

по запросу преподавателей
по запросу студентов
------------------------------
укажите сроки, в которые публикуются одновременно текущий и кумулятивный рейтинги

10 марта
25 октября
------------------------------
вы были отчислены по инициативе ниу вшэ за академическую неуспеваемость (три академические задолженности по итогам сессии) и приняли решение о восстановлении через 3 календарных года с момента отчисления. в данной ситуации

вам будет отказано в восстановлении, так как установленный локальными нормативными актами ниу вшэ период восстановления составляет 2 года
------------------------------
выберете правильные утверждения относительно студенческой оценки преподавания

студент может пройти голосование только 1 раз;
студенческая оценка преподавание начинается за 3 недели до начала сессии и заканчивается за 1 день до начала;
студенческая оценка преподавания проводится четыре раза за учебный год;
------------------------------
выберите из перечня определения, относящиеся к понятию «текущий рейтинг»

используется для оценки учебных достижений по дисциплинам индивидуального учебного плана студента за один учебный период
может учитывать результаты по дисциплинам, изученным студентом во время участия в академической мобильности, если эти дисциплины были включены в индивидуальный учебный план студента
является оперативным показателем, характеризующим результаты обучения студента непосредственно по завершению учебного периода (или периода пересдач)
------------------------------
студенты, отчисленные за академическую неуспеваемость и имевшие академическую задолженность только по курсовой работе (в случае изменения темы и руководителя, а также, если студент не выбрал в установленные локальными нормативными актами ниу вшэ сроки тему курсовой работы), восстанавливаются

не позднее 20 ноября текущего учебного года
------------------------------
решение о недопуске к экзамену может быть принято деканом факультета в случае

нарушения коммерческим студентом условий договора об оказании платных образовательных услуг
------------------------------
может ли преподаватель при оценивании знаний студентов по отдельным элементам текущего контроля применять любую другую систему оценок, отличную от десятибалльной системы оценивания

да, может
------------------------------
причина неявки на экзамен будет признана уважительной, если студент, явившийся на экзамен, но решивший, что по состоянию здоровья не может участвовать в нем

заявит об этом до получения задания или билета, что в ведомости фиксируется словом "неявка", а затем предоставит справку из медицинского учреждения
------------------------------
студенты, выбравшие факультатив по английскому языку, могут осваивать его в группе для начинающих («нулевиков») в том случае, если

не изучали английский язык в школе (в аттестате о среднем общем образовании отсутствует запись)
------------------------------
почему в расписании вашей академической группы на странице образовательной программы на портале ниу вшэ могут отображаться дисциплины, которые отсутствуют в вашем личном индивидуальном учебном плане

в расписании академической группы на странице образовательной программы на портале ниу вшэ отображаются все дисциплины, которые выбрали студенты этой группы
------------------------------
является ли причина неявки на экзамен уважительной, если в период сдачи экзамена студент находился в служебной командировке по своему месту работы и не мог присутствовать на экзамене?

нет, не является
------------------------------
укажите верные утверждения, касающиеся использования аудиторий ниу вшэ студентами во внеучебное время

студентам ниу вшэ разрешается использовать компьютерные классы, специально выделенные для самоподготовки в соответствии с отдельным расписанием
студентам разрешается в рабочее время использовать свободные от аудиторных занятий учебные аудитории для самостоятельной работы
студенческим организациям ниу вшэ разрешается использовать свободные от аудиторных занятий учебные аудитории для проведения внеучебных студенческих мероприятий, но только по согласованию с центром поддержки студенческих инициатив
------------------------------
если студент не явился на одну из 4-х частей внешнего независимого обязательного экзамена по английскому языку по технологии, приближенной к международным экзаменам (2 курс), то

студент идет на пересдачу и сдает все 4 модуля экзамена
------------------------------
перечень форм текущего контроля, порядок их проведения, используемые инструменты и технологии, критерии оценивания отдельных форм текущего контроля, формула расчета накопленной оценки, используемая система оценивания, правила округления указываются

в программе дисциплины
------------------------------
сертификатом о сдаче международного экзамена по английскому языку, содержащим средний балл не ниже оценки «хорошо» по шкале соответствия оценок в ниу вшэ, нельзя перезачесть

факультатив «академическое письмо» на английском языке (4 курс)
экзамен в виде защиты project proposal на английском языке по теме выпускной квалификационной работы (4 курс)
------------------------------
в какие сроки студент, находящийся на долгосрочной международной академической мобильности, должен внести изменения в иуп, если возникла такая необходимость

не позднее 3 недель после начала обучения в зарубежной образовательной организации
------------------------------
вы – студент 1 курса бакалавриата. после завершения 2-го модуля вы хотели бы перевестись для обучения на другую образовательную программу ниу вшэ. какие условия, установленные в ниу вшэ, должны быть соблюдены

в ниу вшэ заявление о переводе можно подать в установленный для этого период (июнь, декабрь, а также в дополнительный период, если он установлен принимающей образовательной программой)
на принимающей программе должно быть вакантное место для перевода (коммерческое или бюджетное)
------------------------------
документ, регламентирующий права, обязанности и ответственность обучающихся, применяемые к обучающимся меры поощрения и взыскания, называется

правила внутреннего распорядка обучающихся ниу вшэ
------------------------------
студент 2-го курса бакалавриата сдает внешний независимый обязательный экзамен по английскому языку по технологии, приближенной к международным экзаменам

в обязательном порядке, за исключением случаев предоставления сертификата о сдаче международного экзамена по английскому языку, содержащего средний балл не ниже оценки «хорошо» по шкале соответствия оценок в ниу вшэ
------------------------------
при наличии у студента, обучающегося в рамках международной академической мобильности, единовременно трех и более неудовлетворительных оценок по разным дисциплинам, включая оценки, полученные в зарубежной образовательной организации, студент

подлежит отчислению из ниу вшэ по возвращению из зарубежной образовательной организации в установленном в ниу вшэ порядке
------------------------------
выберите из списка примеры использования в ниу вшэ результатов текущего рейтинга до пересдач, закрепленные в локальных нормативных актах

при записи на выбранный майнор
при предоставлении коммерческим студентам скидки на оплату по результатам обучения в предыдущем учебном году
------------------------------
студенты, отчисленные за академическую неуспеваемость и имевшие академическую задолженность только по практике, восстанавливаются

не ранее, чем за две недели до срока ее прохождения, указанного в руп
------------------------------
в каких ситуациях вас могут отчислить за невыполнение обязанностей по добросовестному освоению образовательной программы и выполнению учебного плана?

при наличии 1 или 2 академических задолженностей после окончания периода пересдач, в случае отказа от предложенного индивидуального учебного плана специального типа с повторным изучением дисциплин
при наличии академических задолженностей по трем и более учебным дисциплинам (другим элементам учебного плана) после завершения сессии
------------------------------
студент 1-го курса бакалавриата сдает внутренний единый обязательный экзамен по английскому языку

в обязательном порядке, за исключением случаев предоставления сертификата о сдаче международного экзамена по английскому языку, содержащего средний балл не ниже оценки «хорошо» по шкале соответствия оценок в ниу вшэ
------------------------------
в каких случаях допускается исправление уже выставленных в ведомости и объявленных студентам результирующих оценок по дисциплине?

по решению академического руководителя образовательной программы в случае обнаружения ошибок в расчетах результирующих оценок
------------------------------
где и каким образом студент может ознакомиться со всеми полученными им результирующими оценками по дисциплинам

оценки выставляются преподавателями только в ведомости, которые передаются в учебный офис. оценки студент может видеть в электронной зачётной книжке в своем личном кабинете информационной образовательной среды learning management system (lms)
------------------------------
к нарушениям академических норм относится

двойная сдача письменных работ
плагиат в письменных работах
списывание письменных работ или при подготовке к ответу в устной форме, использование подсказок при выполнении устных работ
------------------------------
в ниу вшэ обязательной проверке с целью оценки уровня заимствований подвергаются

выпускные квалификационные работы
курсовые работы
работы, выполняемые как итоговые в рамках дисциплины «академическое письмо» на английском языке
------------------------------
студент, участвующий в долгосрочной международной академической мобильности, до отъезда в зарубежную образовательную организацию не имел возможности сформировать индивидуальный учебный план. в какие сроки студент должен представить информацию о выбранных для изучения дисциплинах для формирования иуп

не позднее 3 недель после начала обучения в зарубежной образовательной организации
------------------------------
если студент имеет академическую задолженность по дисциплине учебного плана после окончания периода пересдач

студенту предложат повторно изучить неосвоенную дисциплину, обучаясь по специальному индивидуальному учебному плану, в противном случае он подлежит отчислению за невыполнение обязанностей по добросовестному освоению образовательной программы и выполнению учебного плана
------------------------------
оценка «неудовлетворительно», полученная в ходе промежуточной или окончательной аттестации, считается академической задолженностью, если она получена

по дисциплине базовой (обязательной) части учебного плана
по факультативной дисциплине, выбранной студентом в установленном порядке и включенной в его индивидуальный учебный план
------------------------------
проект – это специально организованная самостоятельная деятельность студентов, имеющая основной целью решение определенной проблемы, оформленное в виде конечного продукта. выберите из списка утверждения, имеющие отношение к организации проектной деятельности в ниу вшэ

доля сервисных проектов не может превышать 25 % от общего числа кредитов, выделенных в учебном плане на проектную деятельность
основным результатом проектной деятельности является приобретение, закрепление или развитие практически значимых знаний и умений, необходимых в выбранной профессиональной деятельности, и опыт самоорганизации
студент может получать деньги, выполняя проект по внешнему заказу
------------------------------
ни одна из предложенных тем курсовых работ студенту не подошла, и он предложил академическому руководителю инициативную тему курсовой работы. согласно принятым в ниу вшэ правилам выбора тем курсовых работ академический руководитель не может

отклонить предложенную студентом тему без объяснения оснований своего решения
------------------------------
проект – это специально организованная самостоятельная деятельность студентов, имеющая основной целью решение определенной проблемы, оформленное в виде конечного продукта. выберите из списка утверждения, имеющие отношение к организации проектной деятельности в ниу вшэ: [х]в) студент может получать деньги, выполняя проект по внешнему заказу

доля сервисных проектов не может превышать 25 % от общего числа кредитов, выделенных в учебном плане на проектную деятельность
основным результатом проектной деятельности является приобретение, закрепление или развитие практически значимых знаний и умений, необходимых в выбранной профессиональной деятельности, и опыт самоорганизации
------------------------------
где можно узнать, когда преподаватель проводит дополнительные консультации?

на личной странице преподавателя на портале ниу вшэ в разделе «расписание»
------------------------------
только одна пересдача (пересдача комиссии) проводится в случае

академической задолженности по курсовой работе
если программа дисциплины не предусматривает проведение экзамена, и результирующая оценка определяется по итогам текущего контроля
------------------------------
если студент получает неудовлетворительную оценку по элементу контроля, имеющему блокирующий характер, который проводился более чем за 10 дней до сессии, первая пересдача должна быть проведена

до начала сессии
------------------------------
для проверки курсовой работы на наличие заимствований (плагиата) студент

самостоятельно загружает файл с работой в систему lms ниу вшэ (через специальную форму, доступную через личный кабинет студента)
------------------------------
укажите сроки, не позднее которых до сведения студентов доводится текущий рейтинг (до публикации на портале)

10 июля
15 января
------------------------------
в каких случаях студент может претендовать на пересдачу элемента контроля, который в программе учебной дисциплины обозначен как элемент контроля, который нельзя пересдать

если вес элемента контроля составляет не менее 30% в оценке за промежуточную аттестацию, а студент пропустил элемент контроля по уважительной причине
------------------------------
какими способами рейтинги доводятся до студентов вшэ ?

посредством публикации на сайте образовательной программы, на которой обучается студент
через личный кабинет в lms
------------------------------
студент бакалавриата, обучающийся по образовательной программе по направлению «экономика» не может выбрать майнор

прикладная экономика
------------------------------
основаниями для апелляции результата блокирующего элемента контроля и (или) экзамена могут являться

нарушение методики выставления оценки за работу
нарушение преподавателем установленной в ниу вшэ процедуры проведения экзамена
некорректность в постановке вопросов, их выход за рамки программы дисциплины
------------------------------
оценки по результатам элемента контроля, проводимого до сессии, должны доводиться до студентов в следующий срок

не позднее десяти календарных дней после проведения элемента контроля
------------------------------
согласно локальным нормативным актам ниу вшэ окончательное решение о правомерности использования заимствований в курсовых работах студентов на основании отчетов из системы «антиплагиат» принимает

руководитель курсовой работы соответственно
------------------------------
вы хотели бы перевестись в другую образовательную организацию. для перевода вы сделаете следующее

направите в учебный офис своей образовательной программы заявку о выдаче в связи с планируемым отчислением в порядке перевода академической справки; затем подадите в учебный офис заявление об отчислении в порядке перевода, приложив к нему справку о переводе с согласием принимающей образовательной организации зачислить студента в порядке перевода. заберёте в учебном офисе выписку из приказа об отчислении в связи с переводом
------------------------------
пересдача удовлетворительных и иных положительных результатов промежуточной аттестации разрешается в следующих случаях

если студент пропустил экзамен по уважительной причине; после чего принял участие в повторной сдаче экзамена, что позволило изменить рассчитанную ранее преподавателем положительную оценку на более высокую
студент выпускного курса, предоставил сертификат международного экзамена по английскому языку с просьбой зачесть его вместо полученных ранее положительных результатов по независимому экзамену по английскому языку
------------------------------
если студент ниу вшэ имеет академическую задолженность по дисциплине учебного плана после окончания периода пересдач

студенту предложат повторно изучить неосвоенную дисциплину, обучаясь по специальному индивидуальному учебному плану, в противном случае он подлежит отчислению за невыполнение обязанностей по добросовестному освоению образовательной программы и выполнению учебного плана
------------------------------
если преподаватель считает необходимым незначительно скорректировать количество и процедуры организации элементов контроля, проводимых до сессии, то должен информировать студентов об изменениях

не позднее, чем за сутки до начала проведения элемента контроля, в отношении которого произошли изменения
------------------------------
в ниу вшэ обязательной проверке с целью проверки уровня заимствований подвергаются

выпускные квалификационные работы
курсовые работы
------------------------------
может ли преподаватель при оценивании знаний студентов по отдельным элементам текущего контроля применять любую другую систему оценок, отличную от десятибалльной системы оценивания ?

да, может, при условии, что промежуточная оценка по дисциплине будет масштабирована по десятибалльной шкале
------------------------------
где и каким образом студент может ознакомиться со всеми полученными им промежуточными оценками по дисциплинам

оценки выставляются преподавателями только в ведомости, которые передаются в учебный офис. оценки студент может видеть в электронной зачётной книжке в своем личном кабинете информационной образовательной среды learning management system (lms)
------------------------------
решение о недопуске к участию в сессии может быть принято деканом факультета в случае

нарушения коммерческим студентом условий договора об оказании платных образовательных услуг
------------------------------
студент имеет право на повторную сдачу (не пересдачу) элемента контроля в случае

если элемент контроля имеет вес не менее 30 % в оценке за промежуточную аттестацию, а студент пропустил элемент контроля по уважительной причине
------------------------------
в каком случае преподаватель обязан не допустить студента к участию в экзамене

фамилия студента отсутствует в экзаменационной ведомости
------------------------------
оценки «b+» и «b-» по шкале ects, применяемой в европейском приложении к диплому (епд) соответствуют по 5-балльной шкале оценке

хорошо
------------------------------
отметьте ошибочные утверждения, касающиеся организации пересдач

по желанию студент может согласовать даты пересдач непосредственно с преподавателем, без участия сотрудников учебного офиса
студенту, имеющему академическую задолженность, дату пересдачи определяет учебный офис образовательной программы
------------------------------
элементы контроля могут проводиться в форме

в любых формах, указанных в программе учебной дисциплины
------------------------------
может ли преподаватель не допустить студента к сдаче экзамена, если он пропустил почти все занятия по дисциплине?

нет, не может
------------------------------
в чем измеряется общая трудоемкость учебной дисциплины?

в зачетных единицах
------------------------------
бюджетный студент, отчисленный по инициативе университета за невыполнение обязанностей по добросовестному освоению образовательной программы и выполнению учебного плана (академическую неуспеваемость), восстанавливается в университете

только на место с оплатой стоимости обучения
------------------------------
какие элементы в структуре изучения английского языка студентом программы бакалавриата носят обязательный характер?

внутренний экзамен (1 курс)
независимый экзамен (2 курс)
предзащита выпускной квалификационной работы на английском языке
------------------------------
оценка, которая формируется преподавателем по результатам текущего контроля знаний в течение модуля/модулей, называется

накопленная оценка
------------------------------
выберите из перечня условие, соответствующее данному предложению «студент, обучающийся в ниу вшэ на бюджетном месте и имеющий на момент окончания периода пересдач одну или две академические задолженности, может продолжить обучение в вышке, если…»

он оформит индивидуальный учебный план с повторным изучением неосвоенных дисциплин, с дальнейшим обучением в ниу вшэ только на платной основе
------------------------------
при переводе в другую образовательную организацию, отчислении студента по другим основаниям для подтверждения факта и результатов обучения студента, не завершившего обучение в ниу вшэ, выдаётся

справка об обучении (периоде обучения) – академическая справка
------------------------------
в какие сроки студент может подать заявление на апелляцию результатов экзамена?

в течение 3-х рабочих дней с момента объявления результатов
------------------------------
выберите из списка условия для получения диплома с отличием, являющиеся обязательными

в приложении к диплому нет оценок «удовлетворительно»
в приложении к диплому у студента не более 25% оценок «хорошо», включая оценки за государственные аттестационные испытания
государственные экзамены и защита выпускной квалификационной работы оценены на «отлично»
------------------------------
если студент не явился по уважительной причине на экзамен в период сессии в третьем модуле

он будет сдавать этот экзамен в период пересдач осенью
------------------------------
выберите утверждения, которые противоречат правилам пересдачи академических задолженностей в ниу вшэ

если студент пропустил все пересдачи по уважительной причине, он вправе использовать эти попытки в следующий период пересдач
студент, пропустивший без уважительной причины первую сдачу экзамена во время сессии, имеет право на одну пересдачу – комиссии
------------------------------
расписание сессии доводится до сведения преподавателей и студентов

не менее чем за неделю до ее начала
------------------------------
студент, обучающийся на месте с оплатой стоимости обучения, получил на экзамене неудовлетворительную оценку. в период пересдач он ликвидировал академическую задолженность. может ли он претендовать на скидку по оплате обучения размером 25, 50 или 70%?

нет, не может
------------------------------
преподаватель имеет право не допустить студента до экзамена, если накопленная оценка студента по итогам текущего контроля менее 4 баллов по 10-ти балльной шкале?

нет
------------------------------
все нормативные документы, регулирующие учебный процесс, условно делятся на три группы: (1) федеральные нормативные акты, (2) нормативные акты ниу вшэ и (3) локальные акты/ методические указания факультетов и кафедр. выберите документы, которые относятся к первой группе.

закон об образовании в российской федерации
порядок перевода студентов из одного высшего учебного заведения российской федерации в другое
федеральный государственный образовательный стандарт высшего образования
------------------------------
минимальная трудоемкость образовательной программы бакалавра составляет

240 кредитов
------------------------------
что из указанного списка является основанием для отчисления студента по инициативе университета - за неисполнение обязанностей по добросовестному освоению образовательной программы

наличие более 2-х академических задолженностей по разным дисциплинам после завершения сессии
------------------------------
выберите утверждения, соответствующие понятию «типовой индивидуальный учебный план» (иуп)

имеется у каждого студента ниу вшэ со стандартной образовательной траекторией, подписывается на каждый учебный год
строится на основании рабочего учебного плана конкретного года набора и конкретизирует набор курсов по выбору и факультативов, которые студент планирует изучать в течение учебного года
------------------------------
академический отпуск предоставляется студенту по следующим основаниям (укажите варианты, которые считаете правильными)

в связи со службой в вооруженных силах
по медицинским показаниям: болезнь, подтвержденная заключением клинико-экспертной (кэк) или врачебной комиссии (вк)
------------------------------
какая оценка по дисциплине, изучаемой один модуль, является окончательной?

результирующая оценка
------------------------------
студент, обучающийся на месте с оплатой стоимости обучения со 100% скидкой, предоставленной до конца обучения, получил на экзамене неудовлетворительную оценку. в период пересдач он ликвидировал академическую задолженность. сохранит ли он 100% скидку?

да, сохранит
------------------------------
выберите утверждения, соответствующие понятию «специальный индивидуальный учебный план» (иупс)

может быть предоставлен студенту для повторного изучения дисциплин при наличии академических задолженностей (не более двух задолженностей по разным предметам)
формируется менеджером образовательной программы на основании личного заявления студента, желающего восстановиться после отчисления
является основанием для обучения в рамках международной академической мобильности
------------------------------
укажите примеры соотношения накопленной оценки и оценки за экзамен, соответствующие установленным правилам

0,4+0,6
0,8+0,2
------------------------------
выберите из списка разделы сайта ниу вшэ, где можно ознакомиться с нормативными документами, регламентирующими организацию учебного процесса в ниу вшэ

«справочник учебного процесса на портале ниу вшэ»
в разделе организационно-правовых документов и локальных актов «официальные документы»
------------------------------
если вы случайно упали на рельсы в метрополитене и видите приближающийся электропоезд, то необходимо

лечь лицом вниз в лоток между рельсами головой к поезду, пригнуть голову и не шевелиться
------------------------------
вы едете с друзьями на машине, непосредственно вы находитесь на переднем пассажирском сиденье. увлекшись разговором с друзьями на заднем сиденье, вы не следите за дорогой. внезапно слышите крик водителя "держитесь!!!!". столкновение неизбежно. к счастью, скорость небольшая. вы...

вжимаетесь в сидение спиной и упираетесь руками в переднюю панель
------------------------------
какой номер единой службы спасения по москве?

112
------------------------------
во время купания вы почувствовали резкую боль в бедре. ногу свело судорогой. вы...

переворачиваетесь на спину и спокойно плывете
------------------------------
как называется премия за достижения в науке и развитии университета?

золотая вышка
------------------------------
сколько студентов обучается в ниу вшэ?

около 20 000
------------------------------
при затоплении водного судна если есть необходимость спрыгнуть с борта корабля в воду, то это нужно сделать следующим образом

с высоты не более пяти метров, закрыв рот и нос одной рукой, второй крепко держась за спасательный жилет
------------------------------
при обморожении и общем переохлаждении необходимо

быстро доставить пострадавшего в тёплое помещение, переодеть в сухое бельё, укутать в одеяло
------------------------------
как присоединиться к студенческой организации?

связаться со студентами из этой организации и узнать у них
------------------------------
когда была создана высшая школа экономики?

1992
------------------------------
в какой стране у вышки больше всего образовательных партнеров?

франция
------------------------------
подвыпившая 11:06:35 компания незнакомых людей подтрунивает над вами. вы...

не ответите и не поддадитесь на провокации, продолжите своё движение
------------------------------
как был создан неофициальный гимн ниу вшэ?

на мотив песни группы ддт, слова придуманы выпускником
------------------------------
для очистки воды можно использовать...

и a, и b
------------------------------
в первый раз оказываясь в вагоне поезда, метро или электропоезда, необходимо узнать, где расположен(ы)

аварийный выход и огнетушители
------------------------------
может ли студент получать одновременно несколько стипендий?

да, может
------------------------------
вопросы, связанные с выдачей проездных билетов на транспорт, можно задать на форуме с...

с начальником управления социальной сферы демидкиной мариной дмитриевной
------------------------------
сколько в вышке магистерских программ?

от 90 до 100
------------------------------
в центре стипендиальных и благотворительных программ я могу

получить информацию об участии в конкурсах на получении стипендии
------------------------------
какая из нижеперечисленных ценностей не входит в список из 6 общих ценностей ниу вшэ?

уважение достоинства и неприкосновенность прав личности
------------------------------
вы возвращаетесь в свою квартиру и чувствуете запах газа в квартире. вам необходимо

не зажигая свет, немедленно перекрыть его подачу к газовой плите, проветрить комнаты, покинуть помещение, вызвав аварийную газовую службу
------------------------------
вы заметили драку в электричке. ваши действия?

сообщить о драке по связи "пассажир-машинист", назвав номер вагона
------------------------------
вы находитесь в электричке, которая набрала приличную скорость. вдруг начинается экстренное торможение. что вам необходимо сделать?

схватиться за поручень или упереться в стену или сиденье ногами
------------------------------
чтобы на 60-80% уменьшить вероятность тяжелой травмы при дтп или смертельного исхода необходимо и достаточно

всегда пристегивать ремень безопасности
------------------------------
вы возвращаетесь домой поздним вечером. холодно, на улице нет ни души. вы...

по возможности пойдете по освещенным тротуарам, попросите вас встретить
------------------------------
специальным подразделением в ниу вшэ, в котором можно получить помощь по любому вопросу, касающемуся психологического состояния, проблем в учебе или общении, является ...

центр психологического консультирования
------------------------------
в случае внезапной остановки эскалатора необходимо

оставаться на месте и держаться за поручень, четко следовать указаниям дежурного у эскалатора
------------------------------
социальный бизнес – это ...

сочетание социальной миссии и бизнес-методов, то есть главная цель - решить социальную проблему, при этом прибыль является необходимым, но недостаточным условием
------------------------------
основным документом, в котором отражены 6 основных ценностей, разделяемых студентами, аспирантами, преподавателями и сотрудниками высшей школы экономики, является

декларация ценностей ниу вшэ
------------------------------
в случае декомпрессии в салоне самолета необходимо надеть кислородную маску....

сначала на себя, затем на пассажира, которому требуется такая помощь (например, маленький ребенок)
------------------------------
вы находитесь в комнате. вдруг услышали сильный хлопок. в соседней квартире произошел взрыв. дверь в вашу квартиру завалена, отключился свет, телефон не работает. в вашей квартире обрушении нет. выберите из предлагаемых ниже действий верную последовательность: 1.ждать спасателей 2.открыть входную дверь и попытаться очистить завал, чтобы выйти на лестничную площадку или на улицу 3.отключить газ, электричество и перекрыть воду 4.спуститься из окна на веревке 5.подавать сигналы из окна или с балкона, стучать по металлическим предметам

3-1-5
------------------------------
во время гололеда нужно

передвигаться осторожно, не торопясь, наступая на всю подошву. при этом ноги должны быть слегка расслаблены, руки свободны
------------------------------
если вы оказались в заложниках, необходимо...

расположиться подальше от окон, дверей и самих преступников
------------------------------
зима. московский метрополитен. неубранный длинный шарф одного из пассажиров попал в гребенку эскалатора. что следует предпринять в данном случае?

незамедлительно остановить движение эскалатора ручкой "стоп", которая находится на балюстраде, и обратиться к дежурному у эскалатора
------------------------------
какой студенческий орган/студенческая организация представляет интересы студентов и решает их вместе с администрацией?

студенческий совет
------------------------------
на сайте центра развития карьеры можно найти информацию

о вакансиях, стажировках и карьерных мероприятиях для студентов
------------------------------
когда вы ожидали поезд метро на одной из станций, вы случайно выронили свой мобильный телефон прямо на пути. к кому следует незамедлительно обратиться в этой ситуации?

к дежурному по станции или сотруднику увд на метрополитене
------------------------------
находясь на массовом митинге-шествии в плотной колонне идущих вы случайно выронили свой мобильный телефон. ваши действия

не буду предпринимать попыток по его поиску, так как это связано с риском для жизни
------------------------------
что изначально хотели создать отцы-основатели высшей школы экономики?

экономический колледж, который готовит специалистов для реформ
------------------------------
студенты ниу вшэ могут проходить бесплатную диспансеризацию ...

в студенческом отделении поликлиники №68 цао гор. москвы (ст. м. "полянка"; ул. малая якиманка, д. 22, стр. 1)
------------------------------
что из нижеперечисленного считается социальным бизнесом?

компания, которая производит дорогой глянцевый журнал, который продают люди, временно потерявшие работу
------------------------------
какова сумма самой большой ежемесячной стипендии в бакалавриате вшэ, руб. в мес.?

10 000
------------------------------
подвыпившая компания незнакомых людей подтрунивает над вами. вы...

не ответите и не поддадитесь на провокации, продолжите своё движение
------------------------------
вы едете с друзьями в автомобиле. внезапно игравшее радио отключается и следует передача "внимание! граждане! штормовое предупреждение! находящимся на улице рекомендуется..." дальше радио воспроизводит только помехи. вам необходимо ...

покинуть транспорт и укрыться в ближайшем подвале, убежище или углублении
------------------------------
если студент не сдавал экзамен во время зачетно - экзаменационной недели, то его текущий рейтинг до пересдач будет рассчитан с оценкой "0" по этой дисциплине.

true
------------------------------
если студент имеет не более двух академических задолженностей по разным дисциплинам учебного плана, ...

ему могут предложить перейти на обучение по специальному учебному плану
------------------------------
как стать сотрудником проектно-учебной группы?

обратиться в управление инновационной деятельности с обоснованием своего интереса или найти заказчика самостоятельно, а затем предложить лаборатории сотрудничество в выполнении работ
------------------------------
какая оценка по дисциплине является итоговой?

результирующая оценка
------------------------------
при возникновении проблем с входом в систему lms нужно обратиться

в службу технической поддержки lms
------------------------------
студент, в выпускной квалификационной работе которого обнаружены заимствования, ставящие под сомнение самостоятельность выполненной работы, может быть отчислен из университета за ...

нарушение устава и правил внутреннего распорядка университета
------------------------------
что обозначает слово "кредит" в учебном плане?

единицу измерения общей трудоемкости учебной дисциплины
------------------------------
в каком случае в программе дисциплины рабочего учебного плана может быть запланировано проведение нескольких зачетов и экзаменов?

если дисциплина изучается в течение нескольких модулей
------------------------------
выберите положение, которое противоречит правилам пересдачи академических задолженностей в ниу вшэ

студент, пропустивший первую пересдачу, договаривается с преподавателем о повторной пересдаче самостоятельно
------------------------------
какое минимальное количество кредитов обязан набрать студент бакалавриата за весь период обучения по программе?

240
------------------------------
выберите утверждение, которое не соответствует действительности

студент может в любое время отказаться от посещения занятий по факультативной дисциплине
------------------------------
какая из перечисленных причин считается уважительной при неявке студента на зачет или экзамен?

болезнь студента, подтвержденная медицинской справкой
------------------------------
где можно узнать точные сроки проведения конкурса научно-исследовательских работ студентов (нирс) и познакомиться с требованиями конкурса?

на сайте нирс
------------------------------
преподаватель имеет право не допустить студента до экзамена, если накопленная оценка студента по итогам текущего контроля равна 3 баллам по 10-ти балльной шкале.

false
------------------------------
выберите из списка наименования источников информации об организации учебного процесса в ниу вшэ?

акселератор адаптации на портале ниу вшэ
справочник учебного процесса на портале ниу вшэ
------------------------------
можно ли сдать устный экзамен до начала зачетно - экзаменационной недели, если изучение этой дисциплины завершилось в середине учебного модуля?

да, если преподаватель не может принять экзамен позднее по объективным причинам, и этот преподаватель единственный
------------------------------
сколько академических задолженностей по разным дисциплинам могут послужить основанием для отчисления студента по инициативе университета?

3 задолженности и более
------------------------------
выберите из списка результат экзамена по 10-ти балльной шкале, который нельзя исправить, пересдав экзамен в период пересдач?

4 балла
------------------------------
кто может стать "учебным ассистентом"?

студент старших курсов, заинтересованный в получении опыта преподавательской деятельности
------------------------------
для того, чтобы сменить пароль для входа в систему lms, нужно

войти в "мои настройки" в lms и ввести новый пароль
------------------------------
все нормативные документы, регулирующие учебный процесс, условно делятся на три группы: федеральные нормативные акты (1), нормативные акты ниу вшэ(2) и локальные акты/методические указания факультетов и кафедр(3). выберите документы, которые относятся ко второй группе.

положение об организации контроля знаний студентов ниу вшэ
устав ниу вшэ
------------------------------
какая оценка студента формируется преподавателем по результатам текущего контроля знаний в течение модуля/модулей (эссе, контрольные работы, опросы, тесты)?

накопленная оценка
------------------------------
какое минимальное количество кредитов (зачетных единиц) студент обязан "заработать" в течение одного учебного года?

60 кредитов
------------------------------
какие из перечисленных результатов сдачи экзаменов по 10-ти балльной шкале можно пересдать во время периода пересдач?

1
2
3
------------------------------
выберите подходящее условие: в расчете текущего рейтинга студента в качестве оценки по дисциплине не будет использован "0", если

студент получил за экзамен по дисциплине оценку 2 балла по 10-ти балльной шкале
------------------------------
если до ухода в академический отпуск у студента были академические задолженности, то после восстановления из академического отпуска ему предоставят оставшиеся попытки для ликвидации задолженности в ближайший период пересдач.

true
------------------------------
блок "тема 1" выберите из представленных единый номер вызова экстренных служб

112
------------------------------
блок "тема 1" приведенный знак относится

к знакам пожарной безопасности
------------------------------
блок "тема 1" ветер разрушительной силы, скорость которого составляет более 120 км/ч (33 м/с)

ураган
------------------------------
блок "тема 1" по происхождению чрезвычайные ситуации подразделяются на

техногенные, природные и социальные
------------------------------
блок "тема 1" укажите правильную последовательность ваших действий, если в помещении загорелся телевизор: 1 - накрыть телевизор плотной тканью 2 - выдернуть вилку из розетки или обесточить помещение 3 - залить телевизор водой и вызвать пожарных

2-1-3
------------------------------
блок "тема 1" как часто должна проводиться учебная эвакуация во всех зданиях и сооружениях

не реже 1 раза в полгода
------------------------------
блок "тема 1" если вы услышали раскат грома через 5 с после вспышки молнии (скорость распространения звука 340 м/с), то до грозового фронта

1700 м
------------------------------
блок "тема 1" концепция устойчивого развития была принята на

конференции оон по окружающей среде и развитию в рио-де-жанейро
------------------------------
блок "тема 1" наиболее аварийным является

городской автотранспорт
------------------------------
блок "тема 1" при угрозе наводнения - отключение электричества и перекрытие кранов подвода газа

обязательно
------------------------------
блок "тема 1" выберите все из перечисленных ниже источников и зон повышенной опасности в современном городе

большое скопление людей
высокая интенсивность транспортных средств
плохо освещенные и малолюдные места
------------------------------
блок "тема 1" какой пункт из перечисленных ниже отсутствует в правилах вызова экстренных служб по телефону (является необязательным)

пол и возраст звонящего
------------------------------
блок "тема 1" из скольких баллов состоит шкала бофорта?

12
------------------------------
блок "тема 1" при штурме спецслужбами захваченного террористами автобуса необходимо

лечь на пол между креслами
------------------------------
блок "тема 1" покидая трамвай или троллейбус при аварии или пожаре необходимо

не касаясь металлических поручней и других металлических предметов, выпрыгнуть из салона, приземляясь на обе ноги
------------------------------
блок "тема 1" какая из оболочек земли выполняет защитную функцию от метеоритов, солнечной энергии и гамма-излучения?

атмосфера
------------------------------
блок "тема 1" твердая (каменная) оболочка земли это

литосфера
------------------------------
блок "тема 1" если вы случайно упали на путь с платформы метро и не видно приближающегося поезда, необходимо

не приближаясь к краю платформы, быстро пройти к месту остановки первого вагона, а затем следовать указаниям работника метро
------------------------------
блок "тема 1" меньше всего при авариях страдают

центральные вагоны электричек
------------------------------
блок "тема 1" самое опасное место в метро

контактный рельс
------------------------------
блок "тема 1" организация систематических наблюдений за изменением окружающей среды, оценка наблюдаемых измерений, прогноз и определение тенденций изменения окружающей среды, подготовка и представление информации – это задачи экологического(ой) ...

мониторинга
------------------------------
какие из перечисленных результатов экзаменов по 10-ти балльной шкале можно пересдать во время периода пересдач?

1
2
3
------------------------------
могут ли в расписании зачетно-экзаменационной недели запланировать два экзамена/зачета в один день?

нет, не могут
------------------------------
после возвращения из академического отпуска студенту может быть назначен специальный индивидуальный учебный план, в который будут включены дисциплины, отсутствовавшие в базовом учебном плане его года набора, но присутствующие в базовом учебном плане курса, на котором он продолжит обучение после академического отпуска.

true
------------------------------
при проблемах с доступом в интернет нужно обращаться к специальной службе университета по адресу

2222@hse.ru
------------------------------
может ли бюджетный студент, отчисленный по инициативе университета за академическую неуспеваемость, восстановиться в университете на место, обеспеченное государственным финансированием?

нет, не может
------------------------------
выберите из списка разделы сайта ниу вшэ, где можно ознакомиться с документами, регламентирующими организацию учебного процесса в ниу вшэ.

организационно-правовые документы и локальные акты
справочник учебного процесса
------------------------------
академический отпуск предоставляется студенту не более чем на 1 год (в совокупности), если

студент обучается в университете на месте, обеспеченном государственным финансированием
------------------------------
ниу вшэ является участником государственной программы по поддержке предоставления образовательных кредитов студентам образовательных учреждений высшего профессионального образования, имеющих государственную аккредитацию.

true
------------------------------
при подсчете текущего рейтинга не учитывают оценки, полученные студентом за факультативные курсы.

true
------------------------------
о каком виде рейтинга идет речь в следующем описании: "_ _ _ рейтинг – это накопительная величина, оценивающая все учебные достижения студента, включая результаты изучения дополнительных к основной программе дисциплин, с начала обучения в ниу вшэ на данном уровне обучения".

кумулятивный
------------------------------
если вы забыли пароль от корпоративной электронной почты студента, нужно

обратиться в свою учебную часть
------------------------------
логин и пароль для удаленного доступа к электронным ресурсам библиотеки

выдается студентам сотрудниками библиотеки по запросу
------------------------------
"выразительная кнопка" на информационном портале университета - это

форма для обращения к администрации университета
------------------------------
сколько научно-учебных лабораторий существует в университете?

более 20
------------------------------
вы можете использовать интернет-сеть университета

для доступа к поисковым системам
для доступа к социальным сетям
для доступа к учебным материалам и электронным ресурсам университета
------------------------------
если студент не явился по уважительной причине на экзамен в период зачетно - экзаменационной недели в третьем модуле, то он будет сдавать этот экзамен в период пересдач осенью.

true
------------------------------
сколько всего попыток сдачи экзамена по дисциплине может быть у студента вшэ?

три
------------------------------
выберите условие, которое не соответствует действительности: у студента появляется академическая задолженность, если

студент не сдал на проверку преподавателю итоговую контрольную работу
------------------------------
считается ли причина неявки уважительной, если в период сдачи экзамена студент находился в служебной командировке по своему месту работы и не мог присутствовать на экзамене?

нет, не является
------------------------------
в течение какого периода студент имеет право обжаловать результаты опубликованного на сайте рейтинга?

в течение двух рабочих дней после публикации рейтинга
------------------------------
какое максимальное количество экзаменов и зачетов может быть запланировано для проведения в течение одной зачетно - экзаменационной недели?

7
------------------------------
"учебный ассистент" привлеченный к проведению экзамена, увидел, что один из его друзей-студентов – списывает. что он должен сделать?

рассказать о нарушении правил преподавателю
------------------------------
что обязан сделать студент, если он заболел во время зачетно-экзаменационной недели?

уведомить работника учебного офиса (по телефону, электронной почте)
------------------------------
как и где получить поддержку в организации международной поездки студенту?

обратится в управлении международной академической мобильности
------------------------------
может ли студент ниу вшэ участвовать в пересдаче с целью повышения полученной на экзамене удовлетворительной оценки?

нет, не может
------------------------------
студент имеет право выбрать руководителя курсовой или выпускной квалификационной работы из числа преподавателей других факультетов, но тема работы должна соответствовать направлению обучения студента.

true
------------------------------
в вышке научными исследованиями занимаются

все, кому это интересно
------------------------------
если вы получили письмо от дирекции информационных технологий университета с требованием переслать им ваши логины-пароли для доступа к сетевым ресурсам в целях обновления баз данных и оптимизации работы сети, вы должны

проигнорировать это письмо
------------------------------
в помощь первокурсникам на портале ниу вшэ создан раздел

акселератор адаптации
------------------------------
чем занимаются в научно-учебных лабораториях студенты?

научными исследованиями под руководством наставников
------------------------------
обязан ли студент посещать все занятия по дисциплинам, входящим в его индивидуальный учебный план?

да
------------------------------
лица, проживающие в общежитиях ниу вшэ, допускаются по адресу проживания по электронному пропуску

с 6-00 утра до 01-00 ночи
------------------------------
студент, обучающийся на месте с оплатой стоимости обучения, получил на экзамене неудовлетворительную оценку. в период пересдач он ликвидировал академичекую задолженность. может ли он претендовать на скидку по оплате обучения?

нет, не может
------------------------------
согласно регламентам университета студенты ниу вшэ

обязаны читать сообщения, приходящие на корпоративную электронную почту
------------------------------
студент, который представил в учебную часть поддельную медицинскую справку в качестве подтверждения уважительной причины своего отсутствия на экзамене, может быть отчислен из университета с формулировкой

за нарушение устава и правил внутреннего распорядка университета
------------------------------
чтобы наиболее полно узнать о научных мероприятиях вшэ надо

регулярно просматривать информацию на портале университета, читать "окна роста" и сидеть в "facebook" на полезных страницах
------------------------------
основаниями для предоставления академического отпуска могут быть

болезнь, которая подтверждается заключением клинико-экспертной (кэк) или врачебной комиссии
личные чрезвычайные обстоятельства, подтвержденные документально
необходимость длительного восстановительного периода после перенесенной болезни, подтвержденная необходимыми медицинскими документами
------------------------------
кто является победителем в номинации "лучшая работа бакалавра по экономике" конкурса нирс в 2011 году?

1 место не присуждено
------------------------------
в соответствии с утвержденным рабочим учебным планом (руп) дисциплина "безопасность жизнедеятельности" является

основной дисциплиной рабочего учебного плана (базовая часть)
------------------------------
выберите из списка утверждения, которые в ниу вшэ не соответствуют действительности

зачет всегда проводится в устной форме
оценка по зачету не выставляется в ведомость
------------------------------
студент может быть отчислен из университета, если он представит в учебную часть поддельную медицинскую справку в качестве подтверждения удовлетворительной причины своего отсутствия на экзамене.

true
------------------------------
сколько минут длится одна "учебная пара" в высшей школе экономике?

80 минут
------------------------------
кто может принять участие в семинарах научно-учебных лабораторий?

любой желающий студент, заинтересовавшийся темой семинара
------------------------------
если студент пропустил экзамен, кто решает, была ли причина неявки удовлетворительной?

работник учебной части на основании представленных документов
------------------------------
блок "тема 1" нарушение пдд в 2012 г по данным гибдд чаще всего происходили по вине

водителей
------------------------------
какие из перечисленных результатов экзаменов по 10-ти балльной шкале можно пересдать во время

1
2
3
------------------------------
какая оценка студента формируется преподавателем по результатам текущего контроля знаний в течение

накопленная оценка
------------------------------
можно ли пользоваться мобильным телефоном во время контрольных мероприятий?

нельзя, ни при каких условиях
------------------------------
согласно правилам внутреннего распорядка ниу вшэ беспрепятственно проходить на все объекты

кроме воскресенья
------------------------------
можно ли сдать устный экзамен до начала зачетно - экзаменационной недели, если изучение этой дисциплины

да, если преподаватель не может принять экзамен позднее по объективным причинам, и этот преподаватель
------------------------------
могут ли в расписании зачетно-экзаменационной недели запланировать два экзамена/зачета в один

нет, не могут
------------------------------
после возвращения из академического отпуска студенту может быть назначен специальный индивидуальный его года набора, но присутствующие в базовом учебном плане курса, на котором он продолжит обучение

true
------------------------------
обязан ли преподаватель освободить студента от экзамена и выставить оценку за дисциплину, если

не обязан, но имеет возможность
------------------------------
может ли преподаватель удалить студента с экзамена, если у студента обнаружен мобильный телефон?

да, в любом случае
------------------------------
может ли бюджетный студент, отчисленный по инициативе университета за академическую неуспеваемость,

нет, не может
------------------------------
какие из перечисленных результатов сдачи экзаменов по 10-ти балльной шкале можно пересдать во

1
2
3
------------------------------
выберите из списка разделы сайта ниу вшэ, где можно ознакомиться с документами, регламентирующими

организационно-правовые документы и локальные акты
справочник учебного процесса
------------------------------
ниу вшэ является участником государственной программы по поддержке предоставления образовательных имеющих государственную аккредитацию.

true
------------------------------
при подсчете текущего рейтинга не учитывают оценки, полученные студентом за факультативные

true
------------------------------
о каком виде рейтинга идет речь в следующем описании: "_ _ _ рейтинг – это накопительная величина, оценивающая все учебные достижения студента, включая вшэ на данном уровне обучения".

кумулятивный
------------------------------
студент, в выпускной квалификационной работе которого обнаружены заимствования, ставящие под

нарушение устава и правил внутреннего распорядка университета
------------------------------
вы можете использовать интернет-‐сеть университета

для доступа к поисковым системам
для доступа к социальным сетям
для доступа к учебным материалам и электронным ресурсам университета
------------------------------
если студент не явился по уважительной причине на экзамен в период зачетно - экзаменационной недели

true
------------------------------
в приложении к диплому рф содержатся полученные студентом оценки по 10-ти балльной шкале ниу

false
------------------------------
если до ухода в академический отпуск у студента были академические задолженности, то после восстановления задолженности в ближайший период пересдач.

true
------------------------------
считается ли причина неявки уважительной, если в период сдачи экзамена студент находился в служебной

нет, не является
------------------------------
какое максимальное количество экзаменов и зачетов может быть запланировано для проведения в

7
------------------------------
"учебный ассистент" привлеченный к проведению экзамена, увидел, что один из его друзей-студентов

рассказать о нарушении правил преподавателю
------------------------------
может ли студент ниу вшэ участвовать в пересдаче с целью повышения полученной на экзамене

нет, не может
------------------------------
студент имеет право выбрать руководителя курсовой или выпускной квалификационной работы из студента.

true
------------------------------
выберите условия, соответствующие действительности: студент может не посещать занятия по дисциплине "иностранный язык (английский)" на 1-м и 2-м

он представит в учебную часть сертификат о сдаче международного экзамена ielts c общим результатом
------------------------------
в каком случае в программе дисциплины рабочего учебного плана может быть запланировано проведение

если дисциплина изучается в течение нескольких модулей
------------------------------
если вы получили письмо от дирекции информационных технологий университета с требованием оптимизации работы сети, вы должны

проигнорировать это письмо
------------------------------
обязан ли студент посещать все занятия по дисциплинам, входящим в его индивидуальный учебный

да
------------------------------
лица, проживающие в общежитиях ниу вшэ, допускаются по адресу проживания по электронному

с 6-00 утра до 01-00 ночи
------------------------------
студент, обучающийся на месте с оплатой стоимости обучения, получил на экзамене неудовлетворительную претендовать на скидку по оплате обучения?

нет, не может
------------------------------
выберите из списка случаи использования в ниу вшэ результатов текущего рейтинга до пересдач

при назначении студентам академической стипендии
при переводе студентов на бюджетное (бесплатное) обучение
при предоставлении студентам скидки на оплату обучения
------------------------------
студент может в любой момент отказаться от посещения занятий по факультативу или курсу по выбору, несмотря на то, что они включены в его индивидуальный учебный план.

false
------------------------------
в течение какого срока студент может восстановиться для продолжения обучения, если он был отчислен по инициативе университета?

в течение 2 лет с даты отчисления
------------------------------
вы с друзьями собрались отдохнуть на природе. едете на электричке. вдруг вы чувствуете резкий запах дыма, а затем видите дым, валящий из тамбура. связь с машинистом состава не работает. электричка начинает тормозить. вам нужно...

переместиться в соседний вагон. при остановке поезда отбежать в сторону
------------------------------
поздно вечером автобусом вы возвращаетесь домой. в автобусе, кроме вас, еще 3 пассажира. выходя из автобуса, вы замечаете под одним из незанятых сидений картонную коробку, аккуратно перетянутую липкой лентой. порядок ваших действий... 1. вызвать полицию 2. сообщить водителю о находке. 3. отойти подальше. 4. опросить пассажиров о находке 5. проверить содержимое коробки

2-4-3-1
------------------------------
вы вспомнили все, чему научились на курсе бжд.... пройдясь по квартире и посчитав количество источников опасности, вы выяснили, что самое опасное помещение в современной квартире, это...

кухня
------------------------------
как создаются традиции в вышке?

традиции создаются студентами, преподавателями и сотрудниками, отвечая на то, что интересно вышке
------------------------------
в каком городе был открыт первый немосковский кампус вышки?

в нижнем новгороде
------------------------------
во время освобождения заложников необходимо

лечь на пол лицом вниз, голову закрыть руками и не двигаться
------------------------------
вы вошли в комнату и увидели неподвижно лежащего на полу человека. в комнате больше никого нет. видно, что из-под тела высовываются какие-то провода. ваши действия

окликну человека. не ответит - аккуратно выйду из комнаты. вызову спасателей, опишу ситуацию, а дальше- по их рекомендациям
------------------------------
студент, который представил в учебный офис подложную медицинскую справку в качестве подтверждения права на академический отпуск по медицинским показаниям, может быть отчислен из университета с формулировкой

за нарушение устава и правил внутреннего распорядка университета
------------------------------
расписание экзаменационной сессии доводится до сведения преподавателей и студентов

не менее чем за неделю до ее начала
------------------------------
какой из ресурсов в приведенном списке не является ни базой электронных книг, ни базой электронных журналов.

marketline
------------------------------
какой из перечисленных ресурсов не содержит полных текстов статей или книг?

web of science
------------------------------
какой из перечисленных ресурсов является базой данных научного цитирования?

scopus
------------------------------
выберите варианты ответов, соответствующие принятым в ниу вшэ правилам организации перевода студентов внутри университета

правом перезачесть дисциплины, изученные студентом до перевода с другой образовательной программы, обладает аттестационная комиссия
при наличии академической разницы, возникшей в связи с переводом, не допускается освоение более 75 зачётных единиц в год
------------------------------
при переводе в другую образовательную организацию, отчислении студента и в других случаях для подтверждения факта и результатов обучения студента, не завершившего обучения в ниу вшэ, выдаётся

справка об обучении (периоде обучения) – академическая справка
------------------------------
студент ниу вшэ может ознакомиться с текущим электронным расписанием учебных занятий

в lms;
в мобильном приложении руз ниу вшэ
на странице своей образовательной программы;
------------------------------
как называется книга, вышедшая в 2012 г., фамилия автора которой - чудинов? книга должна быть представлена в фонде библиотеки.

политическая лингвистика
------------------------------
в каком периодическом издании напечатана статья в.в. радаева "обычные и инновационные практики в деятельности российского среднего класса"?

"мир россии", 2003, №4
------------------------------
что делать, если студент проболел все периоды пересдач и не закрыл задолженность (укажите все варианты, которые считаете правильными)

если студент не представит документов, подтверждающих право на предоставление академического отпуска, он подлежит отчислению или переходу на индивидуальный план с повторным обучением (только на коммерческой основе)
если студент представит подтверждающие документы, он имеет право на академический отпуск по болезни
------------------------------
минимальная трудоемкость всей образовательной программы бакалавра

240 кредитов
------------------------------
выберите из приведенного списка базу данных электронных книг.

ebrary
------------------------------
укажите последний день сдачи книг на учебном абонементе за 4-ый модуль?

15 июля
------------------------------
выберите из приведенного списка действие, разрешенное лицензионными соглашениями с производителями электронных ресурсов.

распечатка целой книжной главы
------------------------------
в lms условия и срок сдачи самостоятельной работы, которая представляет собой файл, можно посмотреть в модуле

проект
------------------------------
каналы информирования студентов, применяемые в ниу вшэ (выберите один, наиболее часто используемый способ)

корпоративная почта студентов, lms, страница образовательной программы на портале
------------------------------
документ, представляющий собой совокупность требований, обязательных при реализации образовательной программы, является самым целостным образом программы обучения. ниу вшэ обладает правом самостоятельной разработки данного документа и его реализации

образовательный стандарт
------------------------------
отметьте утверждения, которые соответствуют действительности

"если студент не сдавал экзамен во время экзаменационной недели (независимо от причины), то его текущий рейтинг до пересдач будет рассчитан с оценкой "0" по этой дисциплине"
"неудовлетворительная оценка за общеуниверситетский факультатив не учитывается в общем количестве академических задолженностей по итогам экзаменационной сессии"
"учебный офис образовательной программы вправе назначить студентам экзамен 31 декабря 2015 года"
------------------------------
оценки "c+" и "c-" по шкале ects соответствуют по 5-балльной шкале оценке

удовлетворительно
------------------------------
выберите из представленного списка основания для отчисления студента за нарушение устава и правил внутреннего распорядка

в выпускной квалификационной работе студента обнаружены заимствования, ставящие под сомнение самостоятельность выполненной работы
студент не приступил к учебным занятиям в установленный срок после окончания академического отпуска
студент представил в учебный офис подложную медицинскую справку
------------------------------
что отражено в электронном каталоге библиотеки?

все издания, поступившие в библиотеку
------------------------------
сколько минут длится один "академический час" в ниу вшэ?

40 минут
------------------------------
кто автор книги "эконометрика шаг за шагом", представленной в фонде библиотеки?

а.в. аистов
------------------------------
в каком из перечисленных случаев у студента не появляется академическая задолженность?

получена неудовлетворительная результирующая оценка по общеуниверситетскому факультативу
------------------------------
допускается ли исправление уже выставленных в ведомости и объявленных студентам результирующих оценок по дисциплине?

да, по решению академического руководителя образовательной программы в случае обнаружения ошибок в расчетах результирующих оценок
да, по решению академического руководителя образовательной программы в случае обнаружения плагиата в письменных работах
------------------------------
вам нужно посмотреть свой электронный читательский билет и вспомнить, какие книги у вас на руках. в какой раздел библиотечного сайта вы пойдете?

"электронный каталог"
------------------------------
кто в вышке занимается научными исследованиями?

все, кому это интересно
------------------------------
какая оценка по дисциплине, изучаемой в одном модуле, является окончательной?

результирующая оценка
------------------------------
что должен сделать учебный ассистент, привлеченный к проведению экзамена, увидев, что один из его друзей-студентов – списывает?

рассказать о нарушении правил преподавателю
------------------------------
если студент обучается по специальному индивидуальному учебному плану с повторным изучением дисциплины и в период очередной экзаменационной недели получает две оценки "неудовлетворительно" он

допускается к пересдачам и по их результатам вправе включить неосвоенные дисциплины (у) в индивидуальный учебный план с целью повторного изучения дополнительно к уже имеющейся
------------------------------
где наиболее полно можно узнать о научных мероприятиях вшэ?

на информационных стендах в университете, на портале вышки, в информационном бюллетене "окна роста" и специальных страничках в фейсбуке
------------------------------
студент, обучающийся на месте с оплатой стоимости обучения, получил на экзамене неудовлетворительную оценку. в период пересдач он ликвидировал академическую задолженность. может ли он претендовать на 70% скидку по оплате обучения?

нет, не может
------------------------------
выделяются ли студентам ниу вшэ дни на подготовку к экзаменам в период экзаменационной недели?

нет, не выделяются
------------------------------
кто стал победителем в номинации "лучшая работа бакалавра по экономике" конкурса нирс в 2013 году?

первое место не присуждено
------------------------------
можно ли сдать устный экзамен до начала экзаменационной недели, если изучение этой дисциплины завершилось в середине учебного модуля?

да, по решению декана факультета, если преподаватель не может принять экзамен позднее по объективным причинам, и этого преподавателя нельзя заменить
------------------------------
если студент хочет отчислиться по собственному желанию, то процедура его отчисления включает следующие действия (выберите правильный ответ)

он должен подать заявление в учебный офис, дождаться издания приказа об отчислении по собственному желанию и получить документы (аттестат и свидетельство егэ)
------------------------------
в случае если студент 1 курса хочет перевестись с одной образовательной программы на другую, он может это сделать

не ранее чем через два модуля (один семестр) обучения по образовательной программе, на которую был зачислен
------------------------------
студент, который представил в учебный офис подложную медицинскую справку в качестве подтверждения уважительной причины своего отсутствия на экзамене, может быть отчислен из университета с формулировкой

за нарушение устава и правил внутреннего распорядка университета
------------------------------
какое минимальное количество кредитов (зачетных единиц) студент обязан освоить в течение одного учебного года?

60 кредитов
------------------------------
выберите из списка утверждения, которые характеризуют особенности организации учебного процесса в ниу вшэ

академические успехи студентов сравниваются при помощи рейтинга
знания студентов оцениваются по 10-ти балльной шкале
студентам не предоставляются свободные дни на подготовку к экзаменам
учебный процесс разбит на 4 модуля
------------------------------
какое минимальное количество кредитов обязан набрать студент бакалавриата за весь период обучения на образовательной программе?

240
------------------------------
когда была создана первая научно-учебная лаборатория вшэ?

в 2005 году
------------------------------
кто осуществляет поиск и выбор индивидуальной программы академической мобильности для студента?

сам студент
------------------------------
выберите из приведенного списка базу данных русскоязычных книг.

znanium.com
------------------------------
если студент хочет перевестись в другую образовательную организацию он должен совершить следующие действия (выберите правильные варианты)

ожидает издания приказа об отчислении в порядке перевода, заказывает академическую справку через систему lms и получает её в едином окне студента
подает заявление на имя ректора с просьбой об отчислении и справку из другой образовательной организации в учебный офис
получает документы (аттестат и свидетельство егэ) в учебном офисе
------------------------------
какие из перечисленных нарушений могут послужить основанием для отчисления студента по инициативе университета за нарушение устава и правил внутреннего распорядка университета

использование в работе студента чужого текста, опубликованного в бумажном или электронном виде, без полной ссылки
невыход студента из академического отпуска в срок, установленный приказом
представление студентом подложных (поддельных) документов, связанных с обучением в университете
------------------------------
студент, записавшийся на дисциплину по выбору, вправе отказаться от посещения занятий по курсу по выбору несмотря на то, что он включен в его индивидуальный учебный план, в том случае

если посещение курса невозможно по причине конфликта в расписании (с обязательным выбором другого курса)
если посещение курса невозможно по причине отмены дисциплины (с обязательным выбором другого курса)
------------------------------
как оцениваются работы, представленные на конкурс научно-исследовательских работ студентов нирс?

два эксперта – члены предметных комиссий и сотрудники ниу вшэ – рассматривают работу независимо друг от друга и готовят на нее два независимых отзыва
------------------------------
где можно узнать о требованиях к участникам конкурса научно-исследовательских работ студентов (нирс) и точные сроки проведения конкурсах?

на сайте нирс
------------------------------
студент имеет право выбрать руководителя курсовой или выпускной квалификационной работы из числа преподавателей других факультетов

да, но тема работы должна соответствовать направлению обучения студента
------------------------------
в каком случае вам необходимо проводить исследование?

если вы претендуете на степень бакалавра, магистра или кандидата наук
------------------------------
укажите примеры соотношения накопленной оценки и оценки за экзамен, не соответствующие установленным правилам?

0,9+0,1
0,95+0,05
------------------------------
выберите из перечня все условия, являющиеся продолжением данного предложения: "выпускник бакалавриата получает диплом с отличием (красный диплом), если....."

все оценки выпускника по государственным аттестационным испытаниям - "отлично"
среди оценок в приложении к диплому не менее 75% оценок "отлично"
среди оценок в приложении к диплому отсутствуют оценки "удовлетворительно"
------------------------------
что необходимо сделать студенту для того, чтобы стать сотрудником научно-учебной лаборатории?

написать письмо руководителю лаборатории с обоснованием своего интереса
------------------------------
в каком случае в программе дисциплины рабочего учебного плана может быть запланировано проведение нескольких экзаменов?

если дисциплина изучается в течение нескольких модулей
------------------------------
что обязан сделать студент, если он заболел во время экзаменационной недели?

для признания причины неявки уважительной обратиться в медицинское учреждение и представить позднее медицинскую справку в учебный офис
------------------------------
если студент не явился по уважительной причине на экзамен в период экзаменационной недели в третьем модуле

он будет сдавать этот экзамен в период пересдач осенью
------------------------------
если до ухода в академический отпуск у студента были неиспользованные попытки ликвидации академических задолженностей, то после выхода из академического отпуска

ему предоставят оставшиеся попытки для ликвидации задолженности в ближайший период пересдач
------------------------------
если студент пропустил экзамен, кто решает, была ли причина неявки уважительной?

работник учебного офиса на основании представленных документов
------------------------------
студент, в выпускной квалификационной работе которого обнаружены заимствования, ставящие под сомнение самостоятельность выполненной работы, может быть отчислен из университета за

нарушение устава и правил внутреннего распорядка университета
------------------------------
как студенту получить поддержку в организации международной поездки?

обратиться в управление международной академической мобильности
------------------------------
выберите из списка утверждения, которые соответствуют нормам организации учебного процесса ниу вшэ

письменный экзамен не может длиться более 4 часов
студент 1 курса может перевестись на другую образовательную программу не ранее 2-го семестра
------------------------------
выберите из приведенного списка базу данных русскоязычных журналов.

гребенников
------------------------------
в праве ли преподаватель удалить с экзамена студента, у которого обнаружен мобильный телефон?

да в любом случае
------------------------------
какой вид работ учебный ассистент вправе выполнять самостоятельно?

консультировать студентов по соответствующей учебной дисциплине
------------------------------
выберите из списка информацию, которую студент может получить, ознакомившись с содержанием программы учебной дисциплины

критерии оценки знаний
порядок формирования оценок по дисциплине
список основной и дополнительной литературы по дисциплине
------------------------------
как узнать, какие научно-учебные лаборатории существуют в вышке и чем они занимаются?

информация размещена на сайте "академическое развитие"
------------------------------
кто имеет право принимать участие в семинарах научно-учебных лабораторий?

любой желающий студент, заинтересовавшийся темой семинара
------------------------------
чем занимаются студенты в научно-учебных лабораториях?

научными исследованиями под руководством наставников
------------------------------
что нужно делать, чтобы быть успешным студентом?

посещать учебные занятия, много читать, писать качественные эссе, посещать научные семинары, думать о том, чем интересно профессионально заниматься и делать конкретные шаги в этом направлении
------------------------------
кто автор книги "эконометрика шаг за шагом", представленной в фонде 16:02:22 библиотеки?

а.в. аистов
------------------------------
какая из перечисленных причин будет считаться уважительной при неявке студента на экзамен?

болезнь студента, подтвержденная медицинской справкой
------------------------------
кто может стать учебным ассистентом?

студент старших курсов, заинтересованный в получении опыта преподавательской деятельности
------------------------------
сколько академических задолженностей по разным дисциплинам могут послужить основанием для отчисления студента по инициативе университета без права пересдачи?

три задолженности
------------------------------
вы потеряли библиотечную книгу. ваши действия?

покупаю и приношу такое же издание или признанное библиотекой равноценным
------------------------------
в течение какого срока студент может восстановиться для продолжения обучения, если он был отчислен по инициативе ниу вшэ?

в течение 2 лет с даты отчисления
------------------------------
могут ли в расписании экзаменационной недели быть запланированы два экзамена в один день?

нет, не могут, за исключением случая, когда студент обучается по индивидуальному учебному плану с повторным изучением дисциплины, которую он прослушивает с курсом младше (или на другой образовательной программе)
------------------------------
что необходимо сделать студенту для того, чтобы стать сотрудником проектно-учебной группы?

обратиться в управление инновационной деятельности с обоснованием своего интереса или самостоятельно найти заказчика и предложить лаборатории заказ на совместное выполнение работ
------------------------------
студент выпускного курса ниу вшэ, имеет одну удовлетворительную (4 по 10-балльной шкале) оценку по дисциплине, которую он изучал на втором курсе. её наличие является единственным препятствием для получения диплома с отличием. может ли студент повысить удовлетворительную оценку, пересдав дисциплину?

нет, не может
------------------------------
бюджетный студент, отчисленный по инициативе университета за академическую неуспеваемость, восстанавливается в университете

только на место с оплатой стоимости обучения
------------------------------
что из указанного списка является наиболее веским основанием для отчисления студента по инициативе университета - за неисполнение обязанностей по добросовестному освоению образовательной программы (можно выбрать один вариант ответа)

наличие более 2-х академических задолженностей по разным предметам после завершения экзаменационной недели
------------------------------
выберите из перечня условие, соответствующее данному предложению "студент, обучающийся в ниу вшэ на бюджетном месте и имеющий на момент окончания периода пересдач одну или две академические задолженности, может продолжить обучение в вышке, если..."

он оформит индивидуальный учебный план с повторным изучением неосвоенных дисциплин, обучаясь в ниу вшэ только на коммерческой основе
------------------------------
выберите из списка разделы сайта ниу вшэ, где можно ознакомиться с документами, регламентирующими организацию учебного процесса в ниу вшэ

организационно-правовые документы и локальные акты
справочник учебного процесса на портале ниу вшэ
------------------------------
в приложении к диплому о высшем образовании содержатся полученные студентом оценки следующей шкале

по 5-ти балльной шкале
------------------------------
если студент не сдавал экзамен во время экзаменационной недели (независимо от причины), то его текущий рейтинг до пересдач будет рассчитан с оценкой "0" по этой дисциплине. вы согласны с этим утверждением?

да
------------------------------
что дает студенту работа в научно-учебной лаборатории?

опыт участия в научных исследованиях
------------------------------
выберите из списка утверждения, которые не соответствуют нормам организации учебного процесса в ниу вшэ

оценки за дисциплины, освоенные в рамках долгосрочной академической мобильности, не вносятся в диплом
экзамен всегда проводится в устной форме
------------------------------
какой оценке по 5-ти балльной шкале соответствует оценка "4" по 10-балльной шкале?

удовлетворительно
------------------------------
кому в ниу вшэ выдают европейское приложение к диплому на английском языке?

всем выпускникам ниу вшэ
------------------------------
на вашем этаже сильный пожар. вам и пятерым вашим друзьям необходимо эвакуироваться. как вы будете это делать?

спуститесь по ближайшей лестнице
------------------------------
сколько в ниу вшэ выпускников по основным образовательным программам?

около 35 000
------------------------------
студент имеет право предложить свою тему курсовой или выпускной квалификационной работы, если темы, предложенные образовательной программы, по каким-то причинам его не заинтересовали ?

да, но только в том случае, если инициативная тема студента одобрена академическим руководителем образовательной программы
------------------------------
доступ к информационной образовательной среде lms осуществляется по адресу

http://lms.hse.ru
------------------------------
укажите сроки, в которые публикуют одновременно текущий и кумулятивный рейтинги

10 марта
25 октября
------------------------------
если до отчисления у студента были неиспользованные попытки сдачи дисциплин или ликвидации академических задолженностей, то после восстановления

ему предоставят оставшиеся попытки для ликвидации задолженности в период пересдач, следующий за датой восстановления
------------------------------
в европейском приложении к диплому о высшем образовании содержатся полученные студентом оценки согласно следующей шкале/ шкалам

по 10-ти балльной шкале ниу вшэ, по шкале ects (а+, а, а-, в+, в-, с+, с-, f) и по 5-ти балльной шкале
------------------------------
в ниу вшэ разрабатывается для каждого курса текущего года обучения, содержит информацию о том, как распределено изучение дисциплин по модулям, какие предусмотрены формы контроля, какие дисциплины можно изучать факультативно или по выбору, минимальная трудоемкость – 60 зачетных единиц

рабочий учебный план
------------------------------
в каких случаях студенту выставляется в ведомость оценка "0" за экзамен?

если студент не сдал экзаменационную работу после окончания экзамена
при попытке списывания во время экзамена
